# 第十二课 　中国は日本より広いです

## 単語

### 形容词

* 広い　ひろい　　广
* 狭い　せまい　　狭窄
* 涼しい　すずしい
* 暖かい　温かい　あたたかい　温暖；热情；有钱
* 近い　ちかい　（时间、距离）接近，靠近，临近；（关系）密切；（性质）相似，相近
* 楽しい　たのしい　高兴，愉快
* 強い　つよい
* 若い　わかい　年轻，（年纪）小；幼稚

### 副词

* 一番　いち・ばん
* ずっと　比……得多，得很，还要……；一直；始终

### 接续词

* では　　那，那么，好吧

### 动词

*　さがる　下がる

### 名词

* じんこう　人口
* ゆうこうとし　友好都市
* なつ　夏　【名/副】
* ひる　昼【名/副】
* よる　夜
* きおん　気温
* れいか　零下
* きせつ　季節
* びょういん　病院

## 音读

* 広：こう　広告　こう・こく
* 狭：きょう　狭隘　きょう・あい
* 人：じん・にん
* 口：こう・く
* 友：ゆう　友情　ゆう・じょう
* 好：こう　好意　こう・い
* 都：と・つ　都市とし
* 市：し　市場　し・じょう
* 夏：か・げ　夏季　かき
* 昼：ちゅう　昼夜　ちゅう・や
* 夜：や・よ・よる　夜間　やかん　夜中　よなか
* 涼：りょう　涼気　りょうき
* 冬：とう　冬至　とう・じ　冬眠　とうみん
* 暖：だん　暖冬　だん・とう
* 気：き・け　気温　きおん　気候　きこう
* 温：おん　温故知新　おんこちしん
* 零：れい　零時　れい・じ　零点　れい　てん　零度　れい・ど
* 下：か・げ　下降　かこう
* 季：：き　季刊　きかん
* 節：せつ・せち　せつやく　節約　節食　せっしょく
* 病：びょう・へい　病気　びょうき
* 院：いん　いん・せい　院生
* 近：きん　近代きんだい
* 楽：がく・ちく
* 強：きょう・ごう　強制　きょう・せい
* 若：じゃく・・にゃく　若干　じゃっかん
* 山：さん
* 田：でん　　田園　でん・えん　田地　でん・ち
  
## 课文

１  
中国は日本より広いです。  
日本は中国より狭いです。  
日本は中国ほど広くないです。  
  
日本の人口より中国の人口のほうが多いです。  
中国の人口より日本の人口のほうが少ないです。  
日本の人口は中国ほど多くないです。  
  
２  
東京と北京は友好都市です。  
東京の人口は約１２００万人です。  
北京は約９６０万人です。  
東京の人口は北京より多いです。  
東京は日本で一番人口が多いです。  
  
夏は東京も北京も暑いです。  
昼は北京のほうが暑いです。  
夜は北京のほうが涼しいです。  
冬は北京より東京のほうが暖かいです。  
東京の冬は北京ほど寒くないです。  

３  
田中：毎日暑いですね。  
王：ええ。今日は昨日より暑いですね。  
田中：東京と北京とどちらがあついですか。  
王：昼は北京のほうが暑いです。
        去年の最高気温は４０度でした。  
        でも、夜は東京ほど暑くないです。
田中：冬はどうですか。  
王：北京の冬は寒いですよ。  
        夜の気温は零下２９度まで下がります。  
田中：そうですか。東京よりずっと寒いですね。  
            では、北京で一番いい季節はいつですか。  
王：私は秋が一番好きです。  
        北京の秋は美しいですよ。  


  １．毎日暑いですね。

  ２．ええ。今日は昨日より暑いですね。

  ３．東京と北京とどちらが暑いですか。

  ４．昼は北京の方が暑いです。去年の最高気温は４０度でした。でも、夜は東京ほど暑くないです。
  
  ５．冬はどうですか。
  
  ６．北京の冬は寒いですよ。夜の気温は零下（れいか）２０度まで下（さ）がります。
  
  ７．そうですか。東京よりずっと寒いですね。では、北京で一番いい季節はいつですか。　
  
  ８．私は秋が一番好きです。北京の秋は美しいですよ。
