# 使役形「し・えき」

## 変化形

1. 五段　「ア」　＋　「せる」：按未然形规则 「い」変形「わ」
2. イ段 + 「させる」
3. する　＋　「させる」　来る　=> こさせる

- 变形后的动词是一个新的动词
- 变形后的动词都是他动词

## レファランス

- 小卡日语 150 课

## 使役の「に」と「を」

### 自動詞の使役

> 当「を」被用于表示动作发生的地点时，使用「に」来表示动作发生的人。

「を」

- 母は子供を散歩させます。

「に」

- 母は子供に公園を散歩させます。

### 他動詞の使役

> 他動詞做动作的人都用「に」

「に」

- 彼氏に部屋を掃除させます。

## 使役除了命令还有 **容忍** 的意思

表示地位高的人容忍地位低的人做某事

- 私は子供に好きな仕事をさせます。我让孩子做他喜欢做的事。

## 文法　使役+授受

### 1. 使役て＋ください　请让我做某事（谦逊）

- 疲れました、（私を）少し休ませてください。 太累了，请让我休息一下。
- すみません、ちょっとこの自転車を使わせてください。 抱歉，请让我使用这辆自行车。
- 自己紹介させてください。 请让我介绍一下自己。

### 2. 使役て＋いただけませんか　请问我能做某事吗？（比ください比更礼貌的请求）

- 友達の結婚式があるので、早く帰らせていただけませんか。
- すみません、暫くここに車をとまさせていただけませんか。抱歉，能否让我把车在这儿停一小会儿？

### 使役て＋くれます「くれました」 得到**别人的允许去做某事** 使役+授受

- 大学の入学試験に合格したから、両親は旅行に行かせてくれました。

### 使役て＋いただきます「もらいます」

- 重そうですね、持たせていただきます。 重的样子，让我来拿吧。
- すみません、２時間ほどパソコンを使わせていただきたいんですが…　对不起，能让用电脑 2 小时吗？
- もっと具体的に、説明させていただきたいんですが…

### 使役＋あげる　我允许别人做某事

- このペンを君に使わせてあげる。我让你使用这支笔。

正常使役

- このペンを君に使わせる。正常使役，我让你用这支笔

使用「あげる」的形式就没有那种命令和强迫的语气。てあげる。是为别人做某事。这里是放任你做某事。

- 車を田中さんに貸した聞きましたが。
- …ええ、彼女が車を借りたいと言ったので、使わせてあげました。

### 使役て＋やります　给的地位比较低，就用「やります」　放任别人允许做某事

- 牛に水を飲ませてやりました。我让牛喝水了。

### 会話

- 私：課長、今お忙しいですか。
- 課長：いいえ、どうぞ。
- 私：ちょっとお願いがあるんですが…
- 課長：なんですか。
- 私：来月７日から１０日ほど休みを取らせていただけませんか。
- 課長：１０日間ですか。
- 私：実はアメリカの友達が結婚するんです。

## 単語

- 使う「つかう」他五
- 自己「じこ」发音同「事故」
- 紹介「しょうかい」Nする
- 式「しき」仪式
- 暫く「しばらく」副词 for a short moment
- 入学「にゅう・がく」Nする
- 試験「しけん」Nする
- 両親「りょう・しん」二親「ふた・おや」
- もっと adv more; even more; futher
- 具体「ぐ・たい」具体的「ぐたいてき」Na-adj
- 説明「せつ・めい」Nする explanation; description
- 実「じつ」

## レファランス2

- 小卡日语 152
- [[使役句型]]
