# はず　应该会…

## 例えば

- 田中さんは今日来るでしょうか。
- 来るはずですよ, 昨日電話がありましたから。

## ノート

- はず是名词，按名词方式接续（ナ形容詞＋な、名詞＋の，动词、イ形容詞直接加）
- 表示应该会，因此一般表示将来，而非过去式
- 因为是推测，对于自己能控制的事情一般不用　はず
- 如果是条件推荐，因为……因此可能（进行推断）这种场景中不受前述时态，人称影响（都支持）

### 動詞

- 荷物は明日着きますか。
  - 今朝宅配便で送りましたから、着くはずです。
- 会議は５時までですから、もうすぐ終わるはずです。
- 田中さんはお酒を飲まないはずです。

### 形容詞

- あのレストランはおいしいですか。
  - いつも込んでいますから、美味しいはずです。

- カリナさんは絵が上手ですか。美術は勉強していますから、絵が上手なはずです。

### 名詞

- 隣の人は留守ですか。一か月ほどと旅行に行くと行っていましたから、留守のはずです。

### 条件推测

- 飛行機で東京まで１時間です。２時に大阪を出発すれば、三時には着くはずです。
- 子供が八人もいたから、生活は楽でなかったはずです。
- ９月１日？確かハイキングに行ったと思うけど。…そう？あの日は朝から雨だったはずだけど。
- あれ？参加者は２０人のはずなのに、２１人いる。
- 山田さんは来ますか。はい、そのはずです。

### 会話

- 私：誰か窓をあけた？
- カリナ： 知らないよ。
- 私：　変だな。さっき閉めたはずなのに、開いている。
- カリナ：　風かもしれない。
- 私：　まあいいか、君も急いでね。
- カリナ：　今日は三つ編みにするから、ちょっと待ってね。
- 私：わかった。しゃ、私も髪をアップにするかな。

### 単語

- 荷物「にもつ」
- 着く「つく」
- 宅配便「たく・はい・びん」
- 終わる「おわる」
- 留守「るす」
- 出発「しゅっぱつ」
- 参加者「さん・か・しゃ」
- 髪「かみ」

## はず（か/は）ありません 不可能不...（强烈的推测）

- 松本さんはこの情報を知っているんですか。
  - 知らないはずがありません、彼は部長ですよ。 他是部长，不可能不知道。（双重否定表肯定）
- タイムマシン、出来るかな。出来るはずがないよ。でも、もしできたら、25世紀の世界へ行って見たいな。
- 7月のオーストラリアは冬ですから。暑いはずがありません。
- 人気がある映画なのだから、面白くないはずありません。
- 森さんはスキーがあんなに上手ですから、初心者のはずがありません。滑的这么好，肯定不是初学者
- かぎがかかていなかったよ。…そんなはずがありません。你没锁门。不可能！

## はずたった　本来应该是

- 山田さんは来ないんですか。…来るはずだったんですが、急に都合がわくなって。山田是不来了？本来应该要来的，忽然时间状况变得不好了。
- 次のマラソン大会は広島でしたね。ええ、そのはずだったんですが、都合で岡山に変更になりました。
- パーティーには出ないはずだったが、部長が都合が悪くなったので、私が出席することになった。

### 単語2

- 情報「じょうほう」
- 部長「ぶちょう」
- タイムマシン　time machines
- オーストラリア　Australia
- 掛かる「かかる」自五 to take; to hang; to arrive; to start(engine/machine);to come under(contract/tax);to attend; to get call
- 急「きゅう」ナ形容詞 sudden
- 都合「つごう」N 方便
- 悪い「わるい」adj poor;bad;evil;ugly
- 悪くなる　惯用语
- 変更「へん・こう」Nsuru to change, 　変更になる
- 出る「でる」 自一 to leave
- 出来る「できる」自五 to be able to; to be capable of; to be capable of
- 出席「しゅっ・せき」Nsuru to attend
- 弁護士「べん・ご・し」N lawyer, attorney
- 一生懸命「いっ・しょう・けん・めい」N to do something with all one's strength
- 返事「へん・じ」N reply

## レファランス

- 小卡日语 147 课
- [[推断推测:かもしれません]]
- [东京外国语大学：推断，推测](http://www.coelang.tufs.ac.jp/ja/zt/gmod/contents/explanation/076.html)
