# 指示語「こそあ」

## 文法

- 文章中の「こ・そ・あ」の基本：文章の中の指示語は普通、前に出てきた言葉や文を指します。 そ・こ・あ 都是指上文
- 「こ」用于指代上文提过的事情（因为离的近）。或者我提到过，但还没传到你那里的事情。一般刚说的话或者数字，我才说，你可能还没印象，这时候一定要用「こ」指示。
- 「そ」离听的人更近，一般指说的话都传过去了，所以才“离你更近”
- 「あ」用于指代离双方都远的事情，最常用的场景就是回忆。

- 「こんな」这样的，指代的下文的内容 「こんな」「そんな」「あんな」要直接接名词

## 例文

- そこで、こんな謎々があります「日本で一番高い駅はどこでしょう。」
- これは秘密だけど、大川さんは昨日会社を休んでコンサートへ行ったらしいです。
- 人の話に耳を傾けて熱心に聞く。このことの大切さを私はこのごろ実感している。 「このこと」就是指代上文
- 昨日、佐藤さんが訪ねてきた。この人は１０年以上もの間あっていなかった。
- 現在、日本の小麦の自給率は約１２％だ。この数字は更に低くなると思われる。 「この」指代前面说话人说的数字，只能用「こ」系列指示語
- 「それでも地球は動いている」。これは地動説を唱えたガリレオの有名な言葉だ。「これ」上文，由于担心还没“传”过去，所以仍然用 「こ」指示

### 「こ」指代上文原因说明

- 野菜の値段が通常より上がっているそうだ。これは4月になっても寒い日が続いたためだ。 说明详细指代的原因，理由时，只能用「こ」指示。
- ダイエットに成功してこのごろ体調がいい。これは妻が厳しく健康管理をしてくれたから。

### 假如～～ 此时指代要用「そ」

- もし住民が反対して。この計画が実行できなくなったら、その責任は誰が取るのか。たら「如果...就」指示假设事务，只能用「そ」
- 遠くへ引っ越しても、そこでもきっとたくさんの友達ができるでしょう。

### 指代说话人的指示，请求，劝诱的内容相关事务时，只能用「そ」

- 当日の会費は受付の人に払ってください。その人が会場に案内してくれるはずです。その人指代收费人，

### 紧靠在前面的词汇，请用「そ」指示

- まず円を描いて、その中に好きな言葉を三つ書きます。

### 否定前面观点或内容，请用「そ」指示

- 景気はだんだん回復して行くと言う人もいるが、私はそうは思わない。

### 「あ」回忆过去

- 青森から引っ越してきたのが３年前の３月。あれから青森には一度も行っていない。

## 単語

### NSURU

- 指示「しじ」
- 実感「じっかん」actualy feel; real feeling
- 自給「じきゅう」
- 成功「せいこう」
- 反対「はんたい」
- 管理「かんり」
- 実行「じっこう」
- 受付・受け付け「うけつけ」receipt; acceptance​
- 回復「かいふく」

### 動詞

- 動く「うご」自動詞・五段　to move; to shift; to shake; to operate; to run　働く
- 唱える「とな」他動詞・一段 to recite; to chant; to cry; to yell 吟唱
- 上がる「あ」自動詞・五段　上升；增加，进入
- 受け付ける 他動詞・一段　to accept; to receive (an application); to take up；受理

### 名詞

- 謎々「なぞなぞ」
- 秘密「ひみつ」
- コンサート consert
- 基本「きほん」
- 現在「げんざい」
- 小麦「こむぎ」
- 率「りち」接尾词
- 数字「すうじ」
- 野菜「やさい」
- ダイエット　diet
- 体調「たいちょう」
- 住民「じゅうみん」
- 責任「せきにん」
- 当日「とうじつ」
- 景気「けいき」

### 形容詞

- 大切「たいせつ」

### 副詞

- 更に「さらに」furthermore; more and more
- 通常「つうじょう」
- この頃「このごろ」these days; nowadays

## レファランス

- シュウカの日本語183課
