# 忠告与感慨：ことだ

## 文法

- 動詞辞書形＋ことです 最好做～～，做～～很重要，表示就事论事的忠告
- こどです主要用于小道理，见到老师要问好，是大道理；见到具体的老师要问好，就是小道理，用こどです
- 動詞ないことです　否定形式，最好不要做～～ 表示就事论事的忠告
- 没有　ことではない　这种形式的，这里和　「ものです」不一样

- 类似「ものだ」ことだ 也可以表示一种感慨：イ形容詞 / ナ形容詞な　＋　ことだ　感慨也是就事论事
- 类似形容词的动词（表情绪）也可以表达感慨：動詞た形＋ことだ
- 疑问词+普通形＋ことだろう　非常多地～～，感到非常～～ 强烈的肯定
- 疑问词+普通形＋ことか　非常多地～～ 强烈得肯定

## 例文

- 大切な決定をしなければならない時は、いろいろな人の意見を聞いて見ることです。
- 子供にはまず正しい生活習慣を身に付けさせることだと思う。
- いいアイディアを見つけるためには、普段から何でも思いついたことをメモしておくことだ。为了找到

- 太りたくなければ、夜遅く食べないことです。不要变胖，晚上不要太晚吃饭
- 人に信用されたいのなる、うそをつかないことだ。　人如果被信用的话，就不要说谎。 なら～如果
- けがをしたくなければ、工事現場には入らないことだ。

- 大きくなりすぎたからとぺっとを簡単に捨てる人がいる。何と酷いことだ。
- 困った時助けてくれる友達がいる。ありがたいことだ。　在困惑的人时候有帮我的朋友，多么感激啊。
- 家に忘れ物をして駅まで２往復ですか。それはご苦労なことです。

- いくら電話しても出ない、全く困ったことだ。 无论怎么打电话都不接，太头痛了。正常「ことだ」不能感慨过去式，这里形容词功能的动词才行。

- この城を完成させるのに、いったい何年かかったことだろう。 为了让这座城完成，要花费多少年啊。
- 「無駄遣いをするな」と子供にもう何回注意したことか。 “不要浪费”对孩子不知提醒了多少次。
- 何年も会っていない友達を突然訪ねて行ったら、どんなに驚くことだろう。

## 問題

- いつまでも小さいことで喧嘩しているのは、実はくだらない＿＿

A. ことだ　√
B. ものだ

- 当時はお正月には毎年家族で神社にお参り行った＿＿

A. ことだ
B. ものだ　√　过去式，又没有感慨的涵义，只能是「ものだ」

## 単語

### NSURU

- 信用「しんよう」信任
- 往復「おうふく」
- 喧嘩「けんか」
- 注意「ちゅうい」

### 名詞

- 決定「けってい」
- 意見「いけん」
- 習慣「しゅうかん」
- 身「み」
- 普段「ふだん」usual; normal; everyday
- 嘘「うそ」
- 工事現場「こうじげんば」
- 神社「じんじゃ」
- 城「しろ」

### 副詞

- 先ず「まず」firstly
- 全く「まったく」eally; truly; entirely; completely；indeed
- 一体「いったい」（what) the heck; (why) in the world; (who) on earth​
- 突然「とつぜん」

### 動詞

- 思い付く「おもいつく」他動詞・自動詞・五段　想到；回忆起 复合动词
- 見つける「みつける」他動詞・一段　发现
- 掛かる「かかる」自動詞・五段　take(resource, e.g. time, money, human)

### 形容詞

- 苦労「くろう」
- 下らない「くだらない」无聊，无价值的

## レファランス

- シュウカの日本語　１８９　課
