# 同士

## 文法

- ～～同士：　有相同关系或同一类别的人
- 両「りょう」～～：　两个~~
- 片「かた」〜〜：　一个～～
- 〜〜感「かん」：　～～感觉

## 例文

- 日本人同士が挨拶する時は、普通お辞儀をします。　日本同事在招呼时，一般都会鞠躬。
- 男同士のあらそいです。
- 寂しい者同士で寄り添っていた二人は、再会してまた心を開き、距離を縮める。

- 名刺をだす時も受け取る時も、両手を使う方が丁寧です。
- 彼女の両目に哀願の情が浮んでいた。
- 両脇に買い物袋を抱える。

- 大事なのは、相手に不快感を与え無いことです。
- 息苦しいほどの緊張感です。 ほど　程度偏高
- この会場にいると違和感を感じます。 と〜　一～～就～～ 一在会场里面，就有一种违和感

## 会話

中国は挨拶をする時、握手をするのが普通ですが、日本人は、握手よりもお辞儀のが一般的です。

お辞儀をする時は腰から上を前の方に傾けます。

お辞儀の角度には、首を曲げるだけの軽いものから深く頭を下げるものまで、いろいろあります。

普通、初対面の時には深く頭を下げて、丁寧なお辞儀をします。

## 単語

### NSURU

- お辞儀「じぎ」：bowing
- 再会「さいかい」
- 哀願「あいがん」
- 握手「あくしゅ」

### 名詞

- 争い「あらそい」quarrel; conflict; contest
- 距離「きょり」
- 開き「ひらき」opening; gap
- 名刺「めいし」
- 情「じょう」
- 袋「ぶくろ」
- 一般「いっぱん」
- 角度「かくど」
- 腰「こし」
- 首「くび」颈；头; 解雇
- 初対面「しょたいめん」

### 動詞

- 寄り添う「よりそう」自動詞・五段　to get close; to snuggle up
- 縮める「ちぢめる」他動詞・一段　to shorten; to reduce; to make smaller
- 出す「だす」他動詞・五段　to get out; to put out; to publish
- 受け取る「うけとる」他動詞・五段　to receive; to get; to take; to understand
- 浮かぶ「うかぶ」自動詞・五段　to float; to rise; to come to mind
- 抱える「かかえる」他動詞・五段
- 与える「あたえる」他動詞・一段　给予
- 傾ける「かたむける」他動詞・一段　倾斜；倾倒（酒）；倾泻；倾注（精力）
- 曲げる「まげる」他動詞・一段 弯腰；鞠躬；倾斜
- 下げる「さげる」他動詞・一段　下降；降低；下菜

### 形容詞

- 丁寧「ていねい」polite; courteous; careful
- 息苦しい「いきぐるしい」choking; stifling
- 深い「ふかい」deep; deep-set; deep-settle

### ~~同士

- 弱い者同士
- 男同士
- 女同士
- 隣同士

### 両～～

- 両足
- 両目
- 両耳
- 両方向「ほうこう」
- 両膝「ひざ」
- 両脇

### 片〜

- 片手「かたて」
- 片足「かたあし」
- 片目「かため」
- 片耳「かたみみ」
- 片膝「かたひざ」
- 片思い「かたおもい」单相思

### 〜感

- 安心感「あんしん」
- 存在感「そんざい」
- 満足感「まんぞく」
- 不安感「ふあん」
- 責任感「せきにん」
- 危機感「ききかん」
- 緊張感「きんちょう」
- 違和感「いわかん」

## レファランス

- ショウカの日本語191課
