# 市场调研报告

## 调研访谈对象

- 商家
  - NJ PARTY 商家编码：30258
  - 那间 KPA 晋江店， 商家编码 13589
- 客户
  - 刘总
  - 财务总监
  - 区域店长
- 时间: 2021-12-14

## 调研目的

1. 了解商户通销售经理功能是否符合线下使用习惯。
2. 调研商家对于销售经理的日常管理和绩效相关工作，了解相关需求。
3. 对商户通的日常使用进行调研。
4. 了解用户对于智慧KTV及至管理系统的相关需求与反馈。

## 用户反馈

### 营销经理相关

老总对于商户通销售经理相关功能支持小程序使用并不认可。在他看来，商户通 App 本身属于行业使用软件，属于工作的一部分，所以可以要求营销经理必须安装。所以，在他看来，不存在安装问题。他不认可的主要原因在于，使用小程序时，小程序窗口会覆盖至微信窗口之上，而不能像 App 那样，一边和客户交流，一边同时使用商户通 App 进行操作。不过，我们也做了相应解释。小程序的需求是其它商家提出；由于营销经理权限有限，商户通 App 中大量的功能都会被屏蔽，界面也因此显得比较丑陋，影响用户体验。此外，也允许商家设置使用方式，可以要求使用小程序，也可以小程序与 App 都能使用，因此并不影响现有的使用习惯。用户对此表示认可。

现有的业绩与不计绩效商品符合目前的使用习惯，老总和店长以及财务均认为销售经理能看到实时或者日报，周报就能计算出自己的相应提成及相关业绩金额。但线下对于销售经理的管理，除当前指标外，管理层对于销售经理还考察 __均销__ (业绩/待客批次)，并据此调整销售经理的提成。

此外，运营中也会出现低消不够的情况。目前，对于低消，商家并非设置在管理系统中，而是对于营销经理的考核方案。当客人包厢消费不到低消金额，并不会强制客人收取低消，而是认为此单对于相应销售经理未完成营销任务。也因此不计绩效，甚至计负绩效。此外，诸如开房套餐金额，也不计入低消和绩效范围内。

与此相关的还有商户通远程赠送。目前KTV对于销售经理的赠送额度，每月根据业绩进行调整。老总和财务都希望商户通或者管理系统能提供类似功能，允许每月自动调整赠送设置。此外，商家在区间内（月）也允许销售经理按需进行超额赠送。超送统计最后计为负数，如果本月绩效未能达到对应标准，需要从销售经理薪酬中进行抵扣。

对于营销经理掌握的会员/客人信息，管理层是希望能接入企业微信，或者类似企业微信那样，当员工离职，相关资料和信息能直接转给相应接任人员。

此外，在预订上，对于销售经理也有相应设置。主要为了防止销售经理“圈房”。所谓“圈房”是销售经理为了占住包厢，在没有客源信息的情况下，故意预订了包厢。因此提出，希望预订时间一定范围内，自动对预订的包厢进行取消预订。目前，线下场所的销售经理不允许预订，所有的预订是通过微信将客户信息发至前台，由前台进行统一预订。

此外与销售经理相关的一项是挂账与回款。商户通账单和开台单上可体现挂账。但是商户通目前还没有接入管理系统的回款功能。账务系统中，目前回款在出纳上属于当时进项，但在会计账期上属于账单账期。线下管理系统在收到回款后，会修改源账单，直接将源账单的挂账改为回款支付。但对于部分回款与未回，商户通仍未提供接入。此外，账单如果一段时间仍未回款，会由老板签单来决定是否转为签免（坏账），用户希望此项操作也能在商户通上提供。目前，如果账单太久未回，有时无法回溯追溯源由，只能签免了事。

最后，在新的商务场所，销售经理有时也兼服务员功能。所以，用户也希望，销售经理可以直接在商户通上进行开房，点单等操作，而无需在两个 App 间切换。

### 商户通其它相关

用户反馈海报偏少，且更新不够。不过，目前微信以及网上免费海报随处可见，一般直接去搜一张没水印的海报，贴上二维码，即可使用。所以需求也不强烈。

用户也有在抖音上尝试视频海报，但视频制作，剪切更为复杂，所以使用不多。

店长反馈在商户通赠送后，会点击包厢消费详情来查看落单情况，但有时返回数据更新较慢，怀疑是缓存导致，此处可进行优化。（赠送成功后直接让相关缓存失效）

对于当前的评价系统，用户表示意义不限，并不在乎。

用户对于商户通祝福比较认可，此外营销管理的相关会员功能，用户也很认同。

商家还希望销售经理能直接在商户通上进行预订，赠送等操作，但无法在管理系统上进行操作。目前商户通是通过绑定线下账号来实现相关送酒，预订等功能。如果是店长和老板帮他们绑定，也算实现了相关功能。（销售经理不知道线下对应账号密码）

### 其它反馈

  其它诸如超市，会员卡，服务员点单的相关 bug 及建议返回已罗列至最后清单。字数已超，就不再此一一详述。

### 总结

  对于短期可实现功能，如 15 和 22 号反馈，产品确认后会在下个提测版本中实现。

  对于员工绩效相关指标问题，如均销，赠送，不计低消等，待产品确认后进行排期。

  类似回款和服务员绩效产品确认后与相关团队进行沟通，再进行排期开发。

  此商家很早开始积极使用 K 米相关管理工具。对于各种产品甚至像 K 小宝这样的冷门产品都有接触和体会。算得上是我们公司的忠实用户。希望能更多更频繁的和类似商家进行交流。培养用户关系，提升产品质量。
  
---

## 反馈清单

| 编号 | 描述 | 相关系统|
| ---- | ---- | -------- |
| 1 | 商户通销售经理不支持均销计算 | 商户通 |
| 2 | 销售经理绩效不支持“无效低消”订单 | 商户通 |
| 3 | 商户通不支持挂账回款跟踪 | 商户通 |
| 4 | 用户希望商户通能支持挂账签免功能（需配合管理系统） | 商户通 |
| 5 | 用户希望商户通远程预订可支持自动取消预订以防止圈房 | 商户通 |
| 6 | 空包厢对销售可看时，禁止订房，防止圈房 | 商户通 |
| 7 | 用户希望会员管理能打通企业微信，方便销售经理管理客户资源 | 会员卡 |
| 8 | 商户通支持服务员业绩展示 | 商户通 |
| 9 | 商户通支持按包厢查询展示寄存酒水 | 商户通 |
| 10 | 商户通或者管理系统能支持基于业绩自动调整销售经理赠送限额 | 商户通 |
| 11 | 商户通远程赠送允许超送，并在报表予以展示，并合并统计 | 商户通 |
| 12 | 如有可能，商家希望销售经理能支持在商户通远程赠送但管理系统上无法直接操作赠送 | 商户通 |
| 13 | 希望管理系统禁止修改预订人，销售经理，以防止转房(业绩原因) | 通娱 |
| 14 | 用户反馈海报偏少且更新不够及时，但互联网上相关资源很多，用户一般直接通过微信获取 | 商户通 |
| 15 | 商户通赠送后用户经常通过“包厢消费详情”查看是否赠送成功，但有刷新不及时情况 | 商户通 |
| 16 | 服务员点单希望支持多级菜单 | 服务员点单 |
| 17 | 希望销售经理也能支持点单操作，商务场的销售有时也兼服务员 | 商户通/服务员点单 |
| 18 | 服务员点单存酒时无法存放之前取的酒水 | 服务员点单 |
| 19 | 优惠券，积分竞餐品券，全部商品抵扣会报错，9月份升级后才出现 | 管理系统 |
| 20 | 手机点单偶现一箱酒被分成1瓶1瓶的多件商品 | 管理系统/在线超市 |
| 21 | 会员卡偶现自动消费扣款，正常消费1单，实际生成多单  | 会员卡 |
| 22 | 商户通查看相关数据，希望能支持跨年或者至少 13 个月查询 | 商户通 |
| 23 | 服务员点单支持显示特推商品 | 服务员点单 |
| 24 | 财务和店长不认同评价功能，认为意义有限| 商户通 |
